---
name: Контрольная карта
---

## Простой список шагов для начального старта

1. берем `CF из хранилища`
2. на основе него создаем чистую базу (копию рабочей НЕ делать)
3. запускаем конфигуратор - на последней версии 1С на текущий момент, даже если на продуктиве 8.1
4. запускаем 1С предприятие
5. удивляемся от того что конфигурация не стартует (а она не будет стартовать - будет спрашивать легальность обновление или показывать ошибки, если создали плохой код в параметрах сеанса)
6. делаем так, чтобы конфигурация стартовала и запускалась - кодить должны научить в УЦ №1 1С
7. открываем `BDD Editor` и указываем чистый GIT репозиторий с уже созданным каталогом `features`
8. берем `РЕАЛЬНУЮ` задачу по проекту
9. отвечаем на вопрос - КОМУ она и ЗАЧЕМ нужна,т.е.определяем роль и цель, заполняем поля - сохраняем
10. скачиваем `Visual Studio Code` - открываем feature файл
11. удивляемся от того, что оказывается есть другие редакторы кроме 1С
12. нажимаем `F1`, вводим `ext ins` или `уст расши`, выбираем пункт меню `установка расширения`, вводим `cucu` - устанавливаем расширение
13. удивляемся, что VSC позволяет поставить поддержку любого языка, для закрепления навыков устанавлием поддержку Markdown по ключевому слову `mark`
14. редактируем сценарии `feature файла`
15. открываем `vanessa-behavior` - открываем каталог `features`
16. нажимаем кнопку запустить сценарии - видим что все запустилось, но НЕ реализовано
17. нажимаем сгенерировать обработки в разделе `Генератор epf`
18. открываем обработки шагов в Конфигураторе
19. если все сделали - в момент написания процедур проверки станет понятно как писать код проверки, потому что процедуры называются например `СоздаётсяЗаказНаОтгрузкуСНомером(парам01)`, если это не так - вернитесь к шагу 14, взгляните на человекочитаемость сценариев проверки
20. пишем одну проверку - запускаем сценарии
21. видим первый зеленый шаг
22. радуемся и выдыхаем
23. скачиваем `xUnitFor1C`
24. копируем ДымвойТест к себе в каталог из каталога `xUnitFor1C\Tests\Smoke` - если неясно куда копировать: изучаем [шаблон структуры каталогов](./bootsrap)
25. открываем `xUnitFor1C\xddTestRunner.epf`
26. запускаем дымовой тест по кнопке `Открыть тест`
27. удивляемся от того, сколько ерунды мы понасоздавали в `ПриОткрытии` - исправляем код, чтобы тесты были зеленые
28. служебные формы добавляем в исключения - через Конфигуратор: найти там процедуру с исключением - проще простого
29. выдыхаем... 
30. заходим в чат и показываем скриншот того, что получилось - 2 формы: `vanessa behavior` с первой `фичей` и xUnit - `количество дымовых тестов`

чат находится:

* для аналитиков https://gitter.im/silverbulleters/vanessa-bdd-editor
* для разработчиков https://gitter.im/silverbulleters/vanessa-behavior/

инструментарий

* https://github.com/silverbulleters/vanessa-bdd-editor
* https://github.com/silverbulleters/vanessa-behavior

### процесс повседневной разработки выглядит так:

* получили `вброс` (задачу,хотелку) - сразу `feature` файл
* начали делать - начинаем с процедур проверки `step_definition`
* перед уходом домой - повесили на Windows планировщик автоматический запуск xUnit и Vanessa behavior (в Linux на `cron`)
* если утром отвалилась ночная сборка - чиним её и возвращаемся к обработке других `вбросов`

## Правило для менеджера

* если за день в каталоге features или tests нет изменений - программист или аналитик скорее всего ленится
* если за 2 дня в каталоге features или tests нет изменений - программист или аналитик скорее всего не работает
* если за 3 дня в каталоге features или tests нет изменений - программист или аналитик **ТОЧНО** не работает

то есть `здоровье` проекта контролируется в том числе [по вот таким отчетам](https://github.com/silverbulleters/vanessa-behavior/pulse/halfweekly)
